## **ВАРИАНТ 2**

### **Краткая памятка формул:**
- Производная сложной функции: `(f(g(x)))' = f'(g(x))·g'(x)`
- Интеграл от экспоненты: `∫eˣ dx = eˣ + C`
- Формула Ньютона-Лейбница: `∫ₐᵇ f(x) dx = F(b) - F(a)`


**1.** Найдите производную функции: f(x) = (2x + 1)³

**2.** Вычислите неопределенный интеграл: ∫(eˣ + 2x) dx

**3.** Найдите предел: lim(x→0) (sin 3x)/x

**4.** Вычислите определенный интеграл: ∫₁² (1/x) dx

**5.** Найдите частные производные функции: f(x,y) = eˣʸ + x²

**6.** Составьте уравнение касательной к графику y = √x в точке x = 4

**7.** Найдите экстремумы функции: f(x) = x⁴ - 4x³

**8.** Вычислите площадь фигуры, ограниченной линиями: y = x, y = 0, x = 0, x = 3

**9.** Найдите полный дифференциал функции: f(x,y) = ln(x² + y)

**10.** Исследуйте функцию на выпуклость: f(x) = x³ - 6x² + 9x